# 地震前预兆

1. 发生大的地震前几天或者几小时前一般都会有很多小地震，而且非常频繁，这种地震我们称之为前震。所以，发生一系列前震时大家一定要有警觉意识啦！
2. 地震来前有些动物会有异常表现，例如：老鼠会疯了似的满街乱跑；蜻蜓会一群群的飞到其它地方去；鱼儿会浮到水面上打旋儿；特别是蜜蜂，它会抛离巢跑出来到处蜇人等等。
3. 由于地震来时伴有磁波。因此一些植物也会受此影响，比如说含羞草：在强烈地震发生的几小时前，它的叶子会突然萎缩，然后枯萎。还有，在正常情况下，害羞草的叶子都是白天张开，晚上闭合，如何发生白天闭合，晚上张开，这就说明地震随后就来。所以，大家可以在家里养一盆含羞草。
4. 地震来之前，也会发生反常的大气物理现象。或是暴风或是大雪‘怪风亦或是大涝，有时候也会是骤然增温诸如此类的大气反常变化等等。
5. 地震来临之前人们 可以看见天空发光的现象，并且颜色各异，有红、黄、蓝、白、紫等，这就是地光，震前地光现象是非常突出的。汶川地震来临时天空上就出现了地光，但大家都没在意只当是好看的景象后来就真的地震发生了。
6. 地震来临前多有地声从地面传来。地震前几天或前几小时甚至前几分钟往往有声音从地底下传来，如果传来的声音越大，越响，音调越沉闷就说明地震越大，反之则越小。

# 地震时避险

## 在家中

1. 在房屋里，赶快到安全的地方，如躲到书桌、工作台、床底下。单元楼内，可选择面积小的卫生间、墙角，减小伤亡。对于户外开阔，住平房的居民，震时可头顶被子、枕头或安全帽逃出户外，来不及时，最好在室内避震，要注意远离窗户，趴下时头靠墙，枕在横着的双臂上面，闭上眼和嘴，待地震再沉着离开。

> 如果在**平房**里，快速撤离，地震发生后，建筑物不会马上倒塌，一般都要间隔10秒左右的时间，这就是“黄金12秒”，在这个时间里，平房的人迅速撤离，如房屋摇晃，可用枕头捂住头部，以防砸伤。如果在**楼房**里，来不及撤离，我们采取的最科学有效的避震方法就是就近躲避，震后再迅速撤离。

2. 地震时，门框会因变形而打不开，所以，在防震期间最好不要关门。
3. 地震时，如已被砸伤或埋在倒塌物下面，应先观察周围环境，寻找通道想办法出去。若无通道，则要保存体力，静听外面的动静，可敲击铁管或墙壁使声音传出去，以便救援。

## 在室外

1. 地震时在户外的人，千万不能冒着大地的震动进屋去救亲人，只能等地震过后，再对他们及时抢救。
2. 如果你正行走在高楼旁的人行道上，要迅速躲到高楼的门口处，以防碎片掉下来砸伤。
3. 汽车司机要就地刹车。
4. 如果在山坡上感到地震发生，千万不要跟着滚石往山下跑，应躲在山坡上隆起的小山包背后，同时要远离陡崖峭壁，防止崩塌、滑坡和泥石流的威胁。
5. 在海边，如发现海水突然后退，比退潮更快、更低，就要注意海啸的突然袭击，尽快向高处转移。

## 在工作岗位

1. 地震时，在办公楼的工作人员，要赶紧躲在办公桌下面。
2. 在厂区上班的工人，地震时，要立即关闭机器、断掉电源，迅速躲到车床、机床及高大的设备下。

## 在公共场所

1. 如果你在影剧院、体育馆等处遇到地震，要沉着冷静，特别是断电时，应就地蹲下或躲在排椅下，注意避开吊灯、电扇等悬挂物，用皮包等物保护头部。
2. 地震时，你正在商场、书店、展览馆等处，应选择结实的柜台、商品或柱子边，以及内墙角处就地蹲下，用手或其他东西护头，避开玻璃门窗和玻璃橱窗。
3. 正在上课的学生，要在老师的指挥下迅速抱头、闭眼，躲在各自的课桌下。


# 地震中的自救互救

1. 被埋压在废墟下时，不能在精神上发生崩溃，要有勇气和毅力。
2. 被压埋后，注意用湿手巾、衣服等捂住口鼻和头部，避免灰尘呛闷发生窒息，尽量消除压在身上的各种物体，用周围可搬动的物品支撑身体上面的重物，扩大活动空间，保障有足够的空气。条件允许时设法逃避险境。
3. 被埋压后，要注意观察周围环境，寻找通道，设法爬出去，无法爬出去时，不要大声呼喊，当听到外面有人时再呼叫，或敲击出声，向外界传信息求救。
4. 无法脱险时，尽量减少体力消耗，想办法与外面援救人员取得联系。



