---
title: 在学校喜欢一个人有多甜
date: 2019-11-23 23:55:19
thumbnail: https://i.loli.net/2019/11/24/UAGbgYcOoBXlPp7.jpg
tags: 甜
categories: 随笔
---

# 01

换个座位就是异地恋

<!--more-->

# 02

不甘朋友

不敢恋人

# 03

分分钟处于装逼状态。

# 04

自己以为藏得很好，

但全班都知道你喜欢她。

每次她被叫起来回答问题时，

全班都会看向你。

# 05

成为醋坛子

成为跟踪狂

成为一个不认识的自己

# 06

很顾及自己的形象

和他对你的看法

# 07

每天早上醒来满满是动力，

一要上学就开心

各种装逼装傻，

一下课就找理由找他身边晃，

一节课扭头看几十次。

# 08

不敢和她说话，

怕太深情被误会。

为什么暗恋那么好，

因为暗恋永远不会失恋。

# 09

你一笑我开心很多天，

你一句话我记得好多年。

# 10

总是有意无意地想要看见他，

做夸张的事情吸引他注意，

要是正好能看见他往这里看

会高兴很长时间。

跟同学闹的时候会注意形象

怕出丑让他看到。

会跟他最好的哥们

或者上下铺打好关系，

想把好吃的都塞给他

想知道他所有的一切 

# 11

偷偷模仿他的一切，

他转笔的动作，

他喝水的方式，

以及临摹他的签名。

# 12

旋转运动时，

总是偷偷转过去看他。

# 13

每天都要在镜子面前

打扮好久才去学校

# 14

写不完的作业，

枯燥无味的课，

闷热嘈杂的教室，

无数个不想上学的理由，

抵不过你的存在之于我的动力。

# 15

看不见他时四处寻找，

看到他时又假装没看到或是不认识。

# 16

我一点都不喜欢上学

但因为你

我嫌九年义务教育太短

# 17

一下课就喜欢往他的方向看，

一上讲台眼睛一直锁定那个位置。

# 18

看到他和别的女同学谈笑风生，

一天都高兴不起来；

见他跟自己搭话，

连做梦也会笑；

有他在的地方，

五米处必有我；

学校活动只要他参加，

我都有各种理由靠近他；

他用完的没有笔墨的笔

在我的抽屉里放了许久；

他的一声不轻不重的咳嗽声

敲在我的心里。

# 19

别人面前大大咧咧无底线各种没形象，

在他面前各种乖各种淑女一秒变成小绵羊

# 20

因为连续几天看不见他心情一落千丈，

又因为只看了他一眼高兴到起飞

# 21

我会绕遍整个校园只为看他一眼，

然后装毫不在意的路过

# 22

我努力让自己有资格

站在全校师生的面前接受荣誉

只是想看你一眼

也让你看看我

# 23

成了变态追踪狂，

你连我是谁都不知道，

我却偷偷喜欢了你那么久。

# 24

上课开小差或者玩手机的时候，

会为他把风，作业会借给他抄，

下课会为他收拾书桌，

放学会给他收拾书包，

由着周围的同学起哄

他平淡地否认而自己窃喜。

# 25

我记得在以前

我喜欢的人坐在我的斜后方

我经常有意无意的

向着正右方的窗户看着

用余光静静地看着

正在写作业的时的认真模样

因为说出的话让他无意中听到笑了

便会开心一整天

像吃了糖一样

# 26

有时候碰巧去教室的时候走在他前面，

怎么走路都不会了

# 27

他因为生病一周没来

每次早上我都看看门口他来没

次次都没来

他的小伙伴每次进门第一句话

就是和我说他没来

一周后他病好了回来了

班里人都在看我

我特高兴还不能表现出来

# 28

在操场食堂教学楼里

用很笨拙的方式向你靠近

 故意在超市逗留
 
因为知道你也会来买冷饮 

拉着好朋友走得飞快

然后在你附近又把脚步放慢偷偷瞄你

 你不知道吧
 
每一次巧合里都有我的努力

# 29

如果你上学时有那么一个暗恋的人 

不管有没有在一起 

他（她）都将是你美好的回忆 

是过往岁月中一道暖暖的光 

再想起时 你会轻轻一笑 ：

哦 ，原来那时我会那样呢，

 加油 心中有爱的人！