---
layout: post
cid: 135
title: 搜索引擎的高级搜索方法
slug: 135
date: 2020/01/23 13:48:00
updated: 2020/02/22 13:49:30
status: publish
author: 王荣胜
categories: 
  - 技术漫谈
tags: 
  - 高级搜索
thumb2: https://timgsa.baidu.com/timg?image&quality=80&size=b9999_10000&sec=1582360638991&di=19b238e89a09b21f2e64f0915fac1d3b&imgtype=0&src=http%3A%2F%2Fwww.youyousky.com%2Fuploads%2Fallimg%2F181124%2F1_181124104033_1.jpg
---


<!--more-->
普通搜索可以满足基本的需求，特殊搜索一直都是网站SEO的必修课。

介绍下搜索方法的高级搜索方法，之前在某平台看到过，没太在意，如今再次被人提起，就整理下。

## 1.site：

site是最常用的搜索指令，它是用来搜索某个域名下的所有文件(注意：文件须是搜索引擎收录的文件)。

## 2.双引号

把搜索词放在双引号，代表**完全匹配搜索**。搜索结果返回的页面包含双引号中出现的所有词，连顺序也必须完全匹配。百度和谷歌都支持这个指令。

## 3.减号

减号(-)代表搜索不包含减号后面的词的页面。

**注意**：减号前面有空格而后面没有空格，紧跟着需要排除的词。百度和谷歌都支持这个指令。

## 4.星号

星号(\*)在计算机里的术语叫通配符，就是匹配全部的意思。百度不支持\*号搜索指令。比如在Google中搜索"郭\*纲"，其中\*号代表了任何文字。返回的结果不仅包含了郭德纲，还包含了其他。

## 5.inulr：

inurl:指令用于搜索查询词出现在URL(链接)中的页面。

## 6.inanchor：

这个指令返回的结果是导入链接锚文字中包含搜索词的页面，百度不支持该指令。这个指令可以帮助SEOer去研究竞争对手页面有哪些外链，可以找到很多行业外链资源平台。

## 7.intitle：

该指令返回的是页面title中包含关键词的页面。百度和Google都支持该指令。SEOer都会把关键词放进Title中，因此使用intitle指令找到的文件才是更准确的竞争页面。而没有出现在title中的大部分是并没有针对关键词进行优化，也不是有力的竞争对手。

## 8.alltitle：

该标签返回的结果是页面标题中包含多组关键词的文件，如：alltitle:SEO搜索引擎优化就相当于intitle:SEO intitle:搜索引擎优化返回的是标题中既包含"SEO"也包含"搜索引擎优化"的页面。

## 9.allinurl：

与alltitle类似。allurl:SEO搜索引擎优化就相当于iknurl:SEO inurl:搜索引擎优化。

## 10.filetype：

该指令用于特定的文件格式。百度和Google都支持该指令。

## 11.link：

link是以前SEO常用的指令，用来搜索某个url的反向链接，既包括内部链接，也包括外部链接。但是现在Google对这个指令只返回其索引库中的一部分，而且是近乎随机的一部分，所以用这个指令查反链几乎没有用。百度则不支持该指令。

## 12.linkdomain：

该指令曾经是SEOer必用的外链查询工具，随着雅虎放弃自己的搜索技术，这个指令已经作废。这个指令只适用于雅虎。

## 13.related：

该指令只适用于Google，返回的结果是与某个网站有关联的页面。这种关联到底指的是什么，Google并没有明确说明，一般认为指的是有共同外部链接的网站。